and the three processes
y de los tres procesos
through which we pass.
a través de los cuales pasamos.
First is the Gruha Lakshmi.
El primero es el de Gruha Lakshmi.
of the moon, where they say that
de la luna,
And the best thing she can have is a some sort of an utensil.
Y lo más apropiado, es algún tipo de utensilio para el hogar.
Then the fourteenth day is very important,
El día décimo cuarto es muy importante,
because that is the day the Goddess as a power,
porque ese es el día del poder de la Diosa,
as a power, because it was Kartikeya who killed Narakasura, the devil.
porque con su poder, Kartikeya mató al diablo Narakasura,
And he was one of the worst of all, could not be killed.
que era uno de los peores ya que nadie podía matarle.
So Shiva and Parvati were married
Por eso se casaron Shiva y Parvati,
for this special purpose to produce this powerful Shaktiputra,
con el propósito especial de engendrar este poderoso hijo, Shaktiputra,
means the son of the Shakti, known as Kartikeya.
que significa hijo de la Shakti, conocido como Kartikeya,
And He was just born to kill this horrible devil,
que nació especialmente para matar a este horrible demonio
called as Narakasura.
llamado Narakasura.
And He killed. That is the day, fourteenth day.
Y le mató, y ese es el décimo cuarto día.
It is something like Halloween, that day.
Ese día es algo parecido a Halloween,
Because that is the day they opened
porque en ese día se abren
the gates of hell and put all the devils into hell.
las puertas del infierno para meter en él a todos los demonios.
And that’s why that day one has to rest in the morning time as long as possible.
Por eso, en esa fecha, es mejor levantarse tarde por la mańana
So that let all the devils be put in nicely
para que se metan todos los demonios,
because some of them might be hanging around still.
porque algunos de ellos podrían estar todavía vagando por fuera.
It’s better to allow them to get out.
Es mejor quitarlos del medio,
I mean in the realm that you are
ya que en el mundo en el que vivís
you do not feel much their existence.
no percibís su existencia.
But if you were in the realm of subconscious area or collective subconscious,
Pero si estuviérais en el reino del Subconsciente colectivo,
people see even some of the spirits
la gente vería algunos de los espíritus
and also can feel their existence,
y podrían sentir su existencia,
they see the black spots and all that.
y ver manchas negras y todo eso.
So that day is very dangerous,
Así pues, ese día es muy peligroso,
but because Narakasura was killed,
pero como se mató a Narakasura,
people celebrated.
la gente lo celebra.
That celebration is expressed next day,
Esa celebración se realiza al día siguiente,
which that day is the day of Diwali they say.
al que llaman día de Diwali.
That is the day they also worship Lakshmi, because
En ese día también adoran a Lakshmi porque
they think that
creen que
that’s the day Lakshmi was born on this earth
en ese día Lakshmi nació en esta tierra
from the sea as I told you last time.
procedente del mar, como os dije la última vez.
Then the day of the New Year comes in afterwards,
Después viene el día de Año Nuevo,
because in India in the north,
porque en el norte de India,
that’s the time people finish their crops
es cuando la gente recoge sus cosechas
and they found that day was very good to celebrate the New Year.
y consideran que ese es el mejor día para comenzar el nuevo Año.
And,
y
that is actually more, sort of, we can say is a social thing in India,
En realidad, es más bien una convención social en India
we need not use that,
pero no hace falta asumirlo así;
what ever suits us. You can have your own New Year. Because in the south,
podemos tener nuestro Año Nuevo según nos convenga. Porque
say in Maharastra they have another New Year, as I told you where
en Maharashtra tienen otro comienzo del Año Nuevo, como os había comentado anteriormente,
Shalivahana in his dynasty started another
la dinastía Shalivahana comenzó otro
calendar and they celebrate that.
calendario, que es el que celebran.
So all these things are nothing is rigid
Así pues, hay que saber que todas estas cosas no son rígidas.
about anything, one must know. Nothing is rigid.
Nada es rígido.
Rigidity comes from ignorance.
La rigidez proviene de la ignorancia.
It’s all for you, for your joy and happiness.
Todo es para vosotros, para vuestro gozo y felicidad.
The whole festival system is for your happiness
Todo el festival es para vuestra felicidad
and not for the happiness of the time or date.
y no para la felicidad del tiempo o la fecha.
It’s for you, so it should be adjustable according to your
Es para vosotros y se debe ajustar a vuestras
needs and understanding.
necesidades y entendimiento.
And also according to your
Y también de acuerdo al
national way you live.
estilo de vida de vuestra nación
They should be no addiction to any
No se debe estar condicionado por ninguna
particular type of culture, a particular type of ideas.
cultura en particular, ni por ningún tipo de idea.
It’s all for you. All these festivals are for you, not for gods.
Todo es para vosotros. Todas estas festividades son para vosotros, no para los dioses.
They don’t have these festivals.
Ellos no tienen estas festividades.
It’s only for you people these festivals are there.
Son sólo para vosotros,
And when you celebrate them, that’s only for your joy and your happiness.
Y, cuando las celebráis, son sólo para vuestro gozo y felicidad
that gives you the greatest amount of happiness.
que os den la mayor felicidad.
And the festivals, all the festivals of the world must be celebrated.
Y deben celebrarse todas las festividades del mundo.
The more you are festive, the happier it is.
Contra más festivos sois, más felices seréis.
Why miss the chance, you see.
¿Por qué perder la oportunidad?
So as Sahaja Yogis you can celebrate, you can’t put yourselves in yawn.
Como sahaja yoguis, tenéis que celebrar, no podéis ser aburridos.
So as a Sahaja Yogi you don’t belong to any particular
Como sahaja yoguis, ya no pertenecéis a ninguna
caste or community anymore now, you belong to universal caste.
casta o comunidad en particular; pertenecéis a una casta universal.
Once you start belonging to the universal thing,
Una vez que sois algo universal,
then you can celebrate all the festivals of all the religions.
podéis celebrar todas las festividades de todas las religiones
And have the best of it.
y obtener lo mejor de ello.
All the year out, you can celebrate all the festivals. Know about them,
Durante todo el ańo podéis celebrar todas las festividades. Conocedlas;
the more you know, the better it is.
contra más las conozcáis, mejor será.
And have all kinds of sweets,
Disfrutad de todos los tipos de dulces,
whatever you use, whatever type you use, in whatever
típicos de todas
areas and countries and cultures. And that’s how
las zonas, países y culturas. Y así es como
Now the last day is very important,
El último día es muy importante,
is a very universal day I should say, called as
es un día muy universal, diría yo, llamado
Bhaiya Duja, this day,
Bhaiya Duja,
or they call it also in Marathi Vao Dijum,
también denominado en marathi Bhau Bill,
different names. The brothers and sisters day.
el día de los hermanos y hermanas.
Now the brothers’ and sisters’ relationship
La relación entre hermanos y hermanas
has to be very, very strong. And the purity of that relationship
ha de ser muy, muy fuerte y hay que mantener la pureza de esta relación
It is not necessary that you should be born as brothers and sisters,
No es necesario que hayáis nacido como hermanos y hermanas;
not necessary.
no es necesario.
But you are born, because if you are
Pero en realidad habéis nacido así, porque si sois
realized souls you are born as brothers and sisters.
almas realizadas, habéis nacido como hermanos y hermanas.
So that purity must be maintained in the society of Sahaja Yoga.
Hay que mantener esa pureza en la sociedad de Sahaja Yoga.
Very important, that we should try to develop this
Es muy importante que intentemos desarrollar la conciencia
situation that brothers and sisters
sobre la pureza de esta relación.
are something very pure. Their relationships are very pure.
Sus relaciones son muy puras
And they should not be at all challenged.
y no debe ser desafiada en absoluto.
It is so much so that even if you call somebody your brother,
Es tan pura, que incluso, si llamáis a alguien hermano,
he is your brother and the more you develop this relationship,
es vuestro hermano y, contra más desarrolléis esta relación,
the better your left Vishuddhi will be. Because left Vishuddhi
mejor estará vuestro vishuddhi izquierdo, porque el vishuddhi izquierdo
is the relationship with God as a brother
es la relación con Dios como hermano
or with a Goddess as a sister.
o con la Diosa como hermana.
So, Shri Krishna’s sister, as you know was
La hermana de Shri Krishna, como ya sabéis,
born to Nand
nació de Nanda
and Shri Krishna himself was born in a prison.
y Shri Krishna nació en una cárcel.
So there was an exchange that took place.
Entonces, se produjo un intercambio.
They had to replace Her in His place.
Tuvieron que intercambiarla por Krishna.
And then when Kamsa,
Y cuando Kamsa,
the uncle of Krishna, tried to kill that girl,
el tío de Krishna, intentó matar a esa niña,
She went into the sky
Ella salió volando
and like a lightning She said that “Your killer is still living in Gokul,
y, en forma de relámpago, le dijo: El que te ha de matar está vivo en Gokul.
is still there.” So this lightning that we see,
Así que, los relámpagos que vemos en el cielo
is representative of that power,
representan ese poder,
which we call as Vishnumaya, is the sister’s. If your sisterly feelings
al que llamamos Vishnumaya, su hermana. Si vuestros sentimientos de hermandad
towards women are good and strong,
hacia las mujeres son apropiados y fuertes,
your left Vishuddhi will be very good.
vuestro Vishuddhi izquierdo estará muy bien.
It has many other qualities.
Tiene otras muchas más cualidades,
For example a person, who has a very good left Vishuddi,
Por ejemplo, una persona con un buen vishuddhi izquierdo,
is a very confident person.
es una persona muy segura.
Not only that, but whatever he says comes out true.
Y no sólo eso, sino que cualquier cosa que dice se convierte en algo verdadero.
Even by mistake, he says something, it comes true.
Incluso, si por error, dice algo, se vuelve verdadero.
It’s a very powerful center left Vishuddhi is.
El Vishuddhi izquierdo es un chakra muy poderoso.
Such a person, whenever he speaks to, say, criticize something
Una persona así, cuando habla algo, por ejemplo, si critica algo
or to cut down something or to be against something,
o cuenta algo o está en contra de algo,
then it has the power to crash
entonces tiene el poder de aplastar
all that he doesn’t want. See like, you can say
todo lo que no quiere. Por ejemplo,
Christ, His left Vishuddhi
Cristo. Su Vishuddhi izquierdo
is expressed through His relationship with Mary Magdalene.
se expresaba a través de su relación con María Magdalena.
When He stood up and said that
Cuando se levantó y dijo:
“Those who have not committed any sin can stone her,” so this is His power.
Aquellos que no hayan cometido ningún pecado, pueden tirarle una piedra. Este era su poder.
The sin of the people just crashed them completely;
Sus pecados les dejaron paralizados;
they were finished, because the sin was there. And the sin was
No tenían argumentos porque eran pecadores. Y el pecado era
of left Vishuddhi. There was no purity. And when there is no purity,
contra el Vishuddhi izquierdo. No tenían pureza. Y, cuando no hay pureza,
the person who is so pure says such a thing,
y una persona tan pura dice algo así,
all these people lost their powers; they couldn’t even stone.
toda esa gente pierde sus poderes y ni siquiera pudieron tirarle piedras.
Now this sister of His was born later on as Draupadi
Su hermana encarnó después como Draupadi
and that to very near the place we have been to, Vani,
y eso ocurrió en Vani, un lugar muy cerca de donde estuvimos.
you know, where we saw. Gavin do you remember when we were going to Nagpur?
Gavin ¿recuerdas cuando fuimos a Nagpur?
Near Vani she was born, that place and there’s a very big temple of that.
Nació cerca de Vani y en ese lugar hay un templo muy grande.
She was called as Draupadi and you know how Shri Krishna tried to save
Se llamaba Draupadi y sabéis cómo Shri Krishna intentó salvar
Her chastity.
su castidad.
Now people,
Ahora la gente,
I have heard, are trying also to say things against Mary Magdalene
según he oído, intentan decir cosas en contra de María Magdalena
and against Christ and all kinds of things, you see. This is the sign of
y todo tipo de cosas en contra de Cristo. Esto es una señal de
the decadence of our brains and of our morality
la decadencia de nuestros cerebros y de nuestra moralidad
that we cannot see purity in any relationship.
que nos impide ver con pureza cualquier relación.
We cannot see any purity in any relationship.
No podemos ver pureza en las diferentes relaciones.
So we as sahaja yogis have to develop
Nosotros, como sahaja yoguis, tenemos que desarrollar
more of that. Instead of that what I find that people,
más este aspecto. En lugar de esto, lo que encuentro,
specially in the West, try to think whom we are going to marry whom.
especialmente en Occidente, son personas pensando con quién van a casarse.
These relationships are established, is wrong.
Establecer este tipo de relaciones es algo equivocado.
There is no need to go on organizing marriages
No hay necesidad de organizar los matrimonios
and playing these games of romance and all that.
y entrar en ese juego de romanticismo.
If marriage has to take place, it will take place.
Si el matrimonio ha de celebrarse, se celebrará,
But don’t spoil the atmosphere.
pero no estropeéis el ambiente.
There are some people who are just like
Hay algunas personas que son como
barbers, who try to organize marriages
celestinas, que intentan organizar matrimonios
you see and take a great pride in arranging marriages
y se sienten muy orgullosas de ello
with this one to that one and that one to that one.
emparejando a unos con otros.
Is not a desirable thing; one should not do it. There’s no
Esto es algo no deseable; uno no debería hacerlo. No hay
virtue in these things, is to organize marriages all the time.
ninguna virtud en organizar matrimonios continuamente.
When the marriage time comes,
Cuando llegue el momento del matrimonio,
it takes place.
ocurrirá.
Now at the time of Mohammed Sahib
En tiempos de Mohammed Sahib
a big question arose, because there were very few man
surgió un gran dilema, porque había muy pocos hombres
many ladies of all age groups.
y muchas mujeres de todas las edades
And they didn’t know what to do, how to save these girls
Y no sabían qué hacer para salvar a esas mujeres
because so many men died in the war.
porque muchos hombres habían muerto en la guerra.
So then they asked, “What to do now at this juncture in a position, when such
Entonces preguntaron ¿qué hacemos en esta situación
a catastrophe is there and so many women are
catastrófica, con tantas mujeres
there, and very, very few men?” Then He said, “All right, you can marry
y tan pocos hombres? Contestó: De acuerdo, podéis casaros
four or five wives and you can marry in any age group.”
con cuatro o cinco mujeres de cualquier edad.
Because if you have to
Porque si tenéis que
live with dharma, means marriage, means collective sanction,
vivir con dharma, eso implica matrimonio, con un reconocimiento colectivo,
not without marriage.
no sin casarse.
So He said, “All right, you can even marry five times,
Dijo: De acuerdo, podéis casaros hasta, incluso, cinco veces,
but you must marry, without marriage you cannot live.”
pero casándose; sin casarse no podéis vivir.
And that is why He was particular
Y por eso era muy insistente sobre este aspecto:
that every person should be married and should have no relationship
Que todo el mundo se casara y no hubiera relaciones
without marriage, was sin.
sin casarse, pues era pecado.
Instead of that now Muslims think that it
En lugar de eso, ahora los musulmanes piensan
is there right to marry five persons.
que es su derecho casarse con cinco personas.
I mean, when the men are more and women are less.
Me refiero a cuando hay pocos hombres y muchas mujeres.
Is a wrong thing. You have to find out the solution.
Es algo equivocado. Tenéis que encontrar una solución.
And at that time the relationship between
Y, en aquel tiempo, incluso la relación entre
even the sisters and brothers had to delimit,
hermanos y hermanas tenía que delimitarse,
because there was a big problem.
porque había un gran problema.
So He said, “All right, the children born of the same parents cannot marry,
Así pues dijo: los hijos nacidos de los mismos padres no pueden casarse entre sí,
but cousins could marry,” that time.
pero los primos sí.
Now that time is changed, all right,
Ahora, las cosas han cambiado,
it’s not that time. We are not on war,
no es aquel tiempo, no estamos en guerra,
there is nothing happening like that. There is no such problem.
no ocurre nada parecido. No hay tal problema.
So let us develop now our
Así pues, desarrollemos ahora nuestra
pure relationship of brothers and sisters.
relación pura entre hermanos y hermanas.
Actually, first time when we had this
En esa ocasión, cuando celebramos por primera vez
this Diwali function, I asked people
el Diwali, os pedí
to find one sister for yourself.
que eligierais una hermana.
Every gentleman must have one sister,
Cada hombre debe buscar una hermana,
to find out one. And then that is the day, I said, let us start this way
entonces, desde aquél día dije: empecemos a hacerlo de manera
that next time when we meet on another day called as
que, cuando nos veamos en el próximo día del
Rakhi Purnima,
Rakhi Purnima,
that you tie the rakhi in the hand, the same brothers and sisters.
la misma hermana pondrá el rakhi en la mano del mismo hermano.
In India also we did like that and it worked very well.
En India también lo hicimos así y funcionó muy bien.
But there the relationships are so strong. Once Dhumal, you see,
Pero allí, las relaciones son muy sólidas. Una vez, Dhumal,
I think tied it to Raulbai.
recibió el rakhi de Raulbai.
And now even if I say something to Raulbai, he doesn’t like.
Y ahora, no le gusta que le diga algo a Raulbai.
It exceeded to that extent. It’s so sweet you know.
Lo lleva a tal extremo; es algo muy dulce.
And even Dhumal’s wife respects Raulbai as an elder sister, you see.
E incluso la mujer de Dhumal respeta a Raulbai como a su hermana mayor.
It’s very sweet. Like that many relationships are established.
Es algo muy tierno. De esta forma, se establecen muchas relaciones.
And next year I think Raulbai
Y al ańo siguiente, Raulbai
became the sister of one of our trustees, who was no more there.
fue la hermana de un miembro del Consejo, que ya no está.
And she always carried on all that
Ella siempre mantuvo esa
relationship, and they also, I mean imagine.
relación, y ellos también; ¡Imaginad!
The whole thing is that, that relationship is so special,
La cuestión es que esa relación es muy especial,
so close and so pure.
muy fuerte y muy pura.
And such a relationship one should develop
Y uno debería desarrollar ese tipo de relación
with a lady, any woman
con cualquier mujer
or any friend you want to have.
o cualquier amistad que queráis tener.
One should remember that it cannot
Uno debe saber que no se puede
cross a certain limit, there has to have a maryada.
cruzar ciertos límites; tiene que haber una maryada.
Otherwise they will become brothers and sisters
No puede ser que alguien se haga hermano y hermana
and then they marry, it’s not possible.
y luego se casen.
So we have to have the boundaries; that is very important.
Tenemos que tener unos límites; es muy importante.
In Sahaja Yoga we have to have maryadas
En Sahaja Yoga tenemos que tener maryadas
and boundaries. And one of them is this: that once you call somebody
y límites. Y uno de ellos es este: que una vez que llamas a alguien
brother or a sister, is absolutely pure relationship.
hermano o hermana, es una relación absolutamente pura.
Little further we’ll go with that
Yendo un poco más allá con esto,
and that the relationship with a, as I have told you before,
la relación, como os dije antes,
that with your, say, husband’s younger brothers
por ejemplo, la relación con los hermanos menores de vuestro marido
is just like that they are like your younger brothers,
es como si fueran vuestros propios hermanos pequeños,
all of them, husband’s younger brothers
todos los hermanos menores de vuestro marido,
or younger Sahaja yogis than your husbands, are.
y lo mismo con los sahaja yoguis más jóvenes que vuestro marido.
The other way round is for all the ladies,
De la misma manera es la relación con las mujeres:
we can say, all the men, their wives, elder ladies, elder to your wives,
Para todos los hombres, las mujeres mayores que sus esposas,
are like sisters, elder sisters.
son como hermanas mayores.
I mean this relationship is so sweet and
Esta relación es muy dulce y
gives you a certain amount of understanding
os da un cierto grado de entendimiento
how much distance is kept with whom,
sobre con quién hay que guardar distancia;
with whom to be free and with whom to have the distance.
con quién puedes comportarte con más libertad y con quién guardar distancia.
And this must be maintained with such a beautiful way
y esto se debe mantener de una forma tan bella
that this purity is not corrupted.
que no corrompa su pureza.
You keep to pure standards. This is
Mantened este nivel de pureza. Esta
the nourishment of Sahaja yoga, is the nourishment
es la esencia de Sahaja yoga; la pureza es el alimento
of your growth, purity.
para vuestro crecimiento.
Purity is the most important thing for us,
La pureza es lo más importante para nosotros;
purity in every way. If you are pure, you will not do anything
la pureza en todos sus aspectos. Si sois puros, no vais a hacer nunca
that is, we can say, that is not pure.
cosas que no sean puras.
So first of all you’ll be pure yourself
Así pues, lo primero es que debéis ser puros.
and you’ll accept purity, you’ll appreciate purity,
Entonces, aceptaréis y apreciaréis la pureza;
you will be sustained by purity. Any impurity will not collaborate
La pureza será vuestro soporte. No os implicaréis con nada impuro.
That’s why purity is your Mother’s name.
Por eso Pureza es el nombre de vuestra Madre.
You know that My name is purity.
Sabéis que mi nombre es Pureza.
And this purity is such that it pures everything,
Y esta pureza es tal, que purifica todo,
it just purifies.
simplemente purifica.
The purity should be such that it should purify,
La pureza debe ser de tal forma que purifique,
otherwise that purity has no meaning.
si no, no tiene sentido.
For example, a soap purifies, all right. But you don’t purify the soap.
Por ejemplo, el jabón purifica, pero no purificáis el jabón.
Do you clean the soap? I mean some crazy people might be.
¿Limpiáis el jabón? Tal vez alguna gente rara lo haga.
I know some people, who even wash
Conozco a algunas personas que lavan
the tap and also the water.
el grifo y también el agua.
And that’s why, that’s why
Y por eso,
this water, which is the purifier, water is the purifier,
este agua que es purificador
water purifies us physically.
nos purifica físicamente.
And also our poisons are driven out of our liver
También las toxinas del hígado son eliminadas
also by water. Water is a very great element
a través del agua. El agua es un gran elemento
element in removing all problems.
para eliminar todos los problemas.
You use water for so many things; you know how it works it out.
Usamos el agua para muchas cosas; sabéis cómo funciona.
So this Lakshmi, which is purification, was born out of water.
Lakshmi, que es purificación, surgió del agua.
That’s why She was called as Mary as I told you.
Por eso, como os dije, se le llamó María,
And I’m also called as Nira, meaning born out of water.
y yo también me llamo Nira, que significa nacida del agua.
So one has to understand that today’s message
Así pues, uno tiene que entender que el mensaje de hoy
is that we inculcate purity.
es que nos impregnemos de pureza.
We should not cheat ourselves. It is easy to cheat, but we should inculcate
No debemos engañarnos. Es fácil engañar, pero debemos impregnarnos de
purity within ourselves
pureza
as a matter of our own maturity, as our own decoration, as our own beauty
como una señal de nuestra propia madurez, como nuestra propia decoración, como nuestra propia belleza
and not just because it’s a laborious thing
y no sólo porque es una cosa laboriosa
or it is a very hard thing, not like that.
o algo muy difícil.
It should be achieved with great pleasure and happiness.
Debe conseguirse con gran placer y felicidad.
How do we like to have a bath
¿No nos gusta darnos un baño
or to be clean and to be presentable?
o estar limpios y presentables?
In the same way we should try to clean our thoughts.
De la misma manera debemos intentar limpiar nuestros pensamientos.
Just by paying attention to them, we can clean them.
Simplemente prestándoles atención, podemos limpiarlos.
Thoughts must be made clean. First of all why have thoughts at all.
Hay que limpiar los pensamientos. Lo primero de todo ¿para qué tener pensamientos?
But even if you have, have clean and pure thoughts.
Pero si los tenéis, por lo menos que sean limpios.
Even if you have to have, don’t have thoughts full of arrogance,
Incluso si tenéis que tenerlos, no tengáis pensamientos llenos de arrogancia,
aggression or of fear.
agresión o miedo.
Some people think that if you have thoughts of fear
Algunas personas piensan que tener pensamientos de miedo
it’s a very good thing; “Oh I'm frightened,
es una buena cosa: Oh, estoy asustado,
I am afraid.” It’s impurity. Why should you be afraid?
me temo que esto es impureza. ¿Por qué tenéis que tener miedo?
That means your left Vishuddhi is catching.
Eso quiere decir que vuestro Vishuddhi izquierdo está obstruído.
There’s no need to have any fear of any kind;
No hay necesidad de tener miedo de ningún tipo;
If you have to have fear
Si tenéis que tener miedo,
that means there’s something wrong with you.
eso quiere decir que hay algo mal en vosotros.
If you believe that God is above all,
Si creéis que Dios está por encima de todo,
you are a realized soul and that
y sois almas realizadas y que
God is going to look after you,
el Divino va a cuidar de vosotros,
that He is your father,
que es vuestro Padre,
that He’s open His gates to you,
y que os ha abierto sus puertas,
what is there to be afraid of?
¿De qué habría que tener miedo?
Many people think that way that if you have the fears,
Mucha gente piensa que tener miedo
you are humble. Humility is different
es ser humilde. La humildad es diferente
from a frightened person.
de ser miedoso.
It’s absolutely a egible thing
Es algo completamente diferente,
it has nothing to do with humility.
no tiene nada que ver con la humildad.
So to be humble is different
Así que ser humilde es algo diferente
and to be frightened is different. For Sahaja yogis
de ser miedoso. Para los sahaja yoguis
it is very easy to find out through their vibratory awareness
es muy fácil averiguar, a través de la consciencia vibratoria,
what is fear and what is humility.
qué es miedo y qué es humildad.
As humility will give you vibrations and fear will catch all your left side.
La humildad producirá vibraciones, mientras que el miedo obstruirá todo vuestro lado izquierdo.
So our purification of our mind
Así pues, la purificación de nuestra mente
comes through certain methods
llega a través de ciertos métodos
of understanding ourselves.
de entendernos a nosotros mismos.
First of the understandings one has to have
Lo primero que tenemos que entender
is that we are born
es que hemos nacido
in a family, born in a society, born in a so-called
en una familia, en una sociedad, en una religión
religious sect or whatever it is.
o cualquier otra cosa.
So all these fixations have put into us certain amount of impurities.
Todas estas cosas nos han introducido ciertas impurezas,
Which may give us ego, superego, anything it might give us.
que pueden producirnos ego, superego,etc.
So to keep it pure and simple is:
Así pues, para mantenerlo puro,
take to water element as much as you can.
utilizad el elemento agua, tanto como podáis.
It helps both ways, it helps ego, it helps superego. Take to water element.
Esto ayuda para ambas cosas; para el ego y para el superego. Usad el elemento agua.
And that is what Lakshmi is. Lakshmi is the one that gives you
Y esto es lo que es Lakshmi. Lakshmi es la que os da
the Mahalakshmi Tattwa.
el Mahalakshmi Tattwa.
From the Lakshmi only the Mahalakshmi’s principle comes in.
El Principio de Mahalakshmi, sólo viene a través de Lakshmi.
And this is after the purification through the Lakshmi process.
Y esto ocurre después de la purificación a través del proceso de Lakshmi.
Christ has said, “If you want
Cristo dijo: si queréis
I can give you gold, gold parts,
os puedo dar oro,
you can live with it.
y vivir con ello,
But those who love Me will only enter into the Kingdom of God.
pero sólo aquéllos que me aman, entrarán en el Reino de Dios
And I will eat with them,”
y comeré con ellos,
means those who are pure only I will eat with them.
lo que significa: sólo comeré con los que sean puros.
I will not eat with people, who are impure.
No comeré con personas impuras.
He was so, I mean, every, all the incarnations are aware of it,
El fue así. Todas las encarnaciones fueron conscientes de
that they have to be with the pure people
que tenían que estar con las personas puras
and they have to help the pure people. But He so clearly said it
y ayudarles. Pero ÉL, lo dijo claramente:
that if you want Lakshmi,
que si queréis Lakshmi,
you can have it, that’s money.
es decir, dinero, lo tendréis,
But that’s not Mahalakshmi, so from Lakshmi to Mahalakshmi state.
pero eso no es Mahalakshmi; desde Lakshmi hay que llegar al estado de Mahalakshmi.
You’ve already got
Ya habéis obtenido
your realization, you do not know how much you have got it already
vuestra realización, pero no sabéis cuánto habéis logrado ya.
You are already having the Mahalakshmi principle within you.
Ya tenéis el Principio de Mahalakshmi en vuestro interior.
And what is the Mahalakshmi principle? That’s the point.
Y ¿qué es el Principio de Mahalakshmi? Esa es la cuestión.
Can I ask this question?
¿Puedo hacer esta pregunta?
What is the Mahalakshmi principle within you?
¿qué es el Principio de Mahalakshmi en vuestro interior?
It’s all for the Spirit.
Todo esto es para el espíritu.
No, no. But you have a power.
No, no, pero tenéis un poder.
You have got MahaLakshmi’s powers within you, do you know that?
Tenéis el poder de Mahalakshmi en vuestro interior. ¿lo sabéis?
The pleasure it gives you.
Os da placer.
hmm?
hmm?
Beg your pardon?
¿Perdón?.
The pleasure?
¿placer?
Yes.
Sí.
No, no, no.
No, no, no.
The power of giving realization.
El poder de dar la Realización.
Go ahead still, little more, more.
Id un poco más allá.
Pleasure is not a power.
El placer no es un poder.
Pleasure is what you enjoy. But you have a power of Mahalakshmi.
El placer es lo que disfrutáis, pero tenéis el poder de Mahalakshmi.
Sustaining power.
El poder que sostiene.
That’s no power. Power means, you have that power to do something.
Eso no es un poder. Poder significa, que tenéis el poder de hacer algo.
The power to spread Sahaja yoga.
El poder de extender Sahaja Yoga.
The power to spread Sahaja yoga Mother.
El poder de extender Sahaja Yoga, Madre.
That’s rather vague, particular one.
Eso en un poco general; algo más concreto.
Power to give realization.
El poder de dar la Realización.
To evolve Mother.
Para evolucionar, Madre.
To evolve.
Para evolucionar.
But to evolve is your own.
Pero evolucionar es algo intrínseco.
Power is what you do to others.
Poder es lo que hacéis sobre otros.
The whole thing I told you just now. Is to purify.
Todo esto, como os he dicho ahora, es para purificar.
You have the power to purify. How do you cure people?
Tenéis el poder de purificar. ¿Cómo curáis a la gente?
By purifying them. All right?
Purificándoles. ¿De acuerdo?
Now just think how you purify others, by talking to others
Ahora, pensad cómo podéis purificar a otros. Hablando con ellos
you can purify them.
podéis purificarles.
By touching others, you can purify them. By looking at them,
Tocándoles, podéis purificarles. Mirándoles,
One person who is a realized soul,
Una persona que es un alma realizada,
purifies the whole atmosphere. The atmosphere is purified.
purifica todo el ambiente. El ambiente se purifica.
Since I’ve come, it has been warm enough.
Desde que he llegado, el clima se ha vuelto templado.
You purify everything. You purify this light, do you notice that?
Purificáis todo. Purificáis esta luz ¿os dais cuenta?
You’ve awakened the light.
Habéis despertado la luz.
Now what other powers you have?
¿Qué otros poderes tenéis?
To raise the Kundalini.
Elevar la Kundalini.
That’s awakening.
Quiere decir, despertarla.
See Kundalini is many powers, is many-folded.
Mirad, la Kundalini tiene muchos poderes, muchos aspectos.
You purify yourselves,
Os purificáis a vosotros mismos,
others and yourselves.
y también a otros.
Some more powers are there. Now come along, let’s have it.
Todavía hay algunos poderes más. Venga, vamos a verlos.
You all have those powers and you are not aware of them
Tenéis todos estos poderes, pero no sois conscientes de ellos,
this is the best part of it.
Esto es lo más divertido del asunto.
You can’t follow it. Now let’s have it.
No podéis pillarlo. Venga, vamos a verlos.
Power over time. Arranging time to suit yourselves Mother.
Poder sobre el tiempo. Ajustar el tiempo a nuestras necesidades, Madre.
Power over time.
Poder sobre el tiempo.
Arranging time to suit yourselves.
Ajustar el tiempo a nuestras necesidades.
That’s not a power of Mahalakshmi.
Ese no es un poder de Mahalakshmi.
That’s another one I’ll tell you who does that.
Ese es otro tipo de poder. Os diré quién hace eso.
Balance.
Equilibrio.
It gives balance between ego and superego?
¿Da equilibrio entre el ego y el superego?
That’s true. That is one of them. But that is guru power.
Eso es cierto. Ese es uno de ellos. Pero ese es un poder del Guru.
That is the guru’s power.
Ese es un poder del Guru.
Balance comes from guru.
El equilibrio viene del guru.
See Mahalakshmi is water, so now you tell Me.
A ver, Mahalakshmi es agua, así pues, decidme.
To cleanse.
Limpiar.
That’s done now, the cleansing is done. Water else water does?
Eso ya está hecho, la limpieza ya se ha hecho. ¿Qué otras cosas hace el agua?
Satisfied.
Satisfacer.
Now coming to the part.
Ahora, yendo al tema,
It quenches the thirst, the spiritual thirst.
satisface la sed, la sed espiritual.
You can quench the spiritual thirst of people, tremendous power,
Podéis satisfacer la sed espiritual de la gente; es un poder tremendo,
because when you give realization
porque cuando dais la Realización,
that the seeking is over.
se termina la búsqueda.
All right? Then another one now come along. What other powers?
¿De acuerdo? Ahora, vamos a por otro. ¿Qué otros poderes?
Think of the water,
Pensad en el agua,
nourishment, you nourish.
Nutrición; vosotros nutrís.
You give spiritual nourishment to people through your power;
A través de vuestro poder, dais nutrición espiritual a la gente.
even if you are standing there you are nourishing others.
Incluso vuestra presencia, nutre a los demás.
Then dissolvement,
Otro, es que disuelve.
you dissolve their ego and you dissolve their super ego.
Disolvéis su ego y superego.
All these powers you own after realization.
Todos estos poderes los conseguís después de la Realización.
Just think of it. What else?
Pensad en ello. ¿Qué más?
Divinity.
Divinidad.
That’s very vague
Eso es algo general
because divinity
porque divinidad
is how to relate it to water. People won’t understand it, so let us put it
hay que relacionarlo con el agua. La gente no lo entenderá; así pues, hay que decirlo
other way round. What is it?
de otra manera. ¿Cómo?
Cool down emotions.
Calmar las emociones.
You become a cool down person
Os volvéis una persona tranquila,
very good,
muy bien,
very good. You become cool,
Os volvéis tranquilos,
cool personality. You have cooling effect, very good, water else.
Una personalidad tranquila. Tenéis un efecto calmante, muy bien. ¿Qué más?
You carry others. You can carry others.
Podéis llevar a la gente.
You can, very gently
Podéis llevarles muy delicadamente
and also drown some of them.
y también sumergirles
Drown into the love,
en el amor,
into the ocean of love.
en el océano de Amor.
But you can also push them
Pero también podéis darles un empujón
with two running jumps, all right. That also can be done.
para que den un salto. Esto también podéis hacerlo.
It has another very great quality that water permeates
Otra gran cualidad del agua es que penetra
into the smallest particle. It goes the roots, I mean suck into the roots.
en las partículas más pequeñas. Llega hasta las raíces y éstas la absorben.
So Mahalakshmi power you just see the roots of the person. You just
Con el poder de Mahalakshmi veis las raíces de la persona.
know where the problem comes from,
sabéis de dónde viene el problema,
you jump at it
y vais directo a él.
actually it is the awareness, it is the intelligence,
En realidad es la consciencia, es la inteligencia,
suck the truth part of it which gets enlightened.
llega a la parte verdadera del asunto y la ilumina.
And you understand that now where is the problem, you just go near the root
Y ahora entendéis dónde está el problema, simplemente os acercáis a la raíz
and you suck and you can be easily sucked, you permeate.
y lo captáis fácilmente; lo penetráis.
You see, when you are sitting near a person
Por ejemplo, cuando estáis sentados cerca de alguien
then you tell Me, “Mother, this is catching at the back,
y me decís: Madre, tiene un bloqueo, pero
the person doesn’t know.”
la persona no lo sabe.
You have permeated. Your personality has
Lo habéis percibido. Habéis
permeated into that person. He doesn’t know.
penetrado dentro de esa persona, aunque él no lo sabe.
You have permeated into that person and you are feeling the roots,
Habéis penetrado y percibís la raíz
where is the problem.
del problema.
The water is flowing into that being.
El agua está fluyendo a través de ese ser.
The divine water is flowing into that being
El agua divina está fluyendo a través de ese ser
and the obstruction is felt through that divine water
y siente la obstrucción
and you can say that this is catching that is catching.
y podéis decir que esto o aquello está obstruido.
So permeate, permeating
Así pues, el poder de penetrar
and the another one is the glistening
y otra cualidad del agua es su brillo
of the water is so your glistening your skin becomes very radiant.
de forma que vuestra piel adquiere un brillo radiante.
And the last of all is the reflection.
Y la última de todas, es el reflejo.
A person, who sees you,
Cuando una persona os ve,
sees his own reflection. He gets frightened.
ve su propio reflejo y se asusta.
With Me, it this happens sometimes.
Conmigo, esto ha ocurrido algunas veces.
I don’t mean anything
Yo no digo nada
bad to anyone but people are unnecessarily frightened of Me
malo de nadie, pero la gente, innecesariamente, tiene miedo de mí
because they see their reflection.
porque ven su reflejo.
So when they reach you they see their reflection can be very aggressive
Cuando están en contacto con vosotros, puede que vean que su reflejo es muy agresivo,
because they see their reflection. They can be very hard on you
Pueden ser muy duros con vosotros
because they see their reflection
porque ven su reflejo
and if it is clear-cut water, then you see the depth of that person.
y si el agua es muy transparente, entonces podéis ver la profundidad de la otra persona.
If you are clear-cut Sahaja yogi
Si sois un sahaja yogui de verdad,
you feel the depth clearly and they can see through - the spirit shines.
sentís claramente la profundidad y ellos pueden percibir el brillo del espíritu.
These are the qualities of water
Estas son las cualidades del agua
within us.
en nuestro interior.
The more of that I would say specially in My body
Además de eso, especialmente en mi cuerpo,
the water I actually buffer
el agua es en realidad un amortiguador
to protect the charkas.
que protege los chakras.
If I don’t have water in the body
Si no tengo agua en mi cuerpo,
I may have problems. So it acts as buffer
puedo tener problemas. Así pues, actúa como un amortiguador
also it soothes your
y también calma
epidermal cells; you can say it soothes your blindness.
las células de la epidermis; contrarresta la sequedad
You see, if there is no moisture /?/ blindness/dryness in all that.
cuando no hay humedad.
It soothes everyone
Calma a todos
and there are other types of powers of water, which we know of
y hay otro tipo de poderes del agua, que conocemos:
when it comes out of your eyes
cuando sale de vuestros ojos
it expresses your compassion,
expresando vuestra compasión,
your love, your emotions.
amor y emociones.
That is the only thing
Este es el único,
out of all the elements which expresses emotions,
de todos los elementos, que expresa emociones.
water power /?/.
El poder del agua.
Water has other qualities also which physics people know hydrostatics
El agua tiene también otras cualidades, conocidas por los físicos, que es la hidrostática,
it has the pressure.
esto es, tiene presión.
It has the pressure
Tiene presión
and a person who exists
y, las personas que son
like a Sahaja yogi
sahaja yoguis
will definitely put a pressure on others. He will not, he will not
definitivamente producirán una presión sobre otros.  No
aggress but there will be a pressure and pressure.
agredirá, pero habrá una presión.
And another person if he receives one then he
Y la persona que la recibe,
will gets the advantage of you, but if he doesn’t want to receive it
se beneficiará de vosotros, pero si no quiere recibirla,
then he feel pressurize and feels little bit dominated.
entonces se sentirá presionado y un poco dominado.
Your neibhours, your family people
Al principio, vuestros vecinos y familiares
at the beginning they feel a pressure because
notarán una presión porque
the body achieves a kind of a weight
el cuerpo adquiere un cierto peso
and that’s how the Guru Tattwa is formed out of you.
y así es como se forma en vosotros el Guru Tattwa.
And if there is salt
Y si hay sal,
that's Guru Principle then the weight is even more.
entonces el Principio del Guru adquiere aún más peso.
So today for water should really
Así pues, hablando del agua, debéis
know that the water is a very holy thing
saber que el agua es algo muy sagrado
and in our pujas also we use
y en nuestros pujas utilizamos
specially this thing dignifies
especialmente este elemento, que dignifica
the Kundalini that means the Kundalini is the water jar
a la Kundalini, lo que significa que la Kundalini es el contenedor del agua
or the carrier of Aquarius. And this is the age of the Aquarius. So how
o el portador de Aquario. Y esta es la Era de Aquario. Así que veis qué
important is this water and the water is the carrier
importante es el agua al ser el portador
of divine love, is the best carrier. And this is the time
del amor divino; es el mejor portador. Y este es el tiempo
of Aquarius means the Kundalini is made of divine water.
de Aquario, lo que significa que la Kundalini está hecha de agua divina.
So the whole idea of celebrating
Así que la idea de celebrar
today the Lakshmi’s day is to understand that in us
hoy el día de Lakshmi es entender que, dentro de nosotros,
She has become the Mahalakshmi. By that we have so many powers
se ha convertido en Mahalakshmi. Por eso, tenemos muchos poderes
of which we are not aware, I mean we do not
de los que no somos conscientes; quiero decir, que no
know also that we are realized souls. Some of us, we do not know
somos conscientes de que somos almas realizadas. Alguno de nosotros no saben
and that we have those powers within us that we can permeate into others.
que tenemos esos poderes dentro de nosotros, por los cuales, podemos penetrar en otros.
We can project our personalities to others.
Podemos proyectar nuestra personalidad en otras personas.
We can find out what’s wrong with them.
Podemos encontrar qué es lo que está mal en ellos y
We can find out about ourselves. We can go into ourselves, we can go into -
también en nosotros mismos. Podemos penetrar en nuestro interior;
our permeation is like water is moving, is flowing all the time. And this
Es como el agua que se mueve y fluye todo el tiempo. Y esto
is a very important thing that we should be aware
es algo muy importante de lo que debemos ser conscientes:
of: our powers that we have achieved.
los poderes que hemos alcanzado.
Then we will start respecting ourselves then the Rajalakshmi comes in
Cuando empecemos a respetarnos a nosotros mismos, entonces aparecerá Rajalakshmi en nuestro interior
and then the Gruhalakshmi comes in
y luego Gruhalakshmi
and everything comes with in when we become aware
y todo lo demás cuando seamos conscientes
of what we have achieved of our self-esteem,
de todo lo que hemos logrado a partir de nuestra autoestima
of our dignity.
y de nuestra dignidad.
So it gives us dignity, Mahalakshmi gives us dignity.
Así que, Mahalakshmi nos da dignidad.
And that’s how we start understanding the value of human dignity.
y así es como empezamos a entender el valor de la dignidad humana.
We should have also the idea of human dignity
También debemos saber qué es la dignidad humana
that we cannot insult human dignity,
y que no podemos insultarla,
like people who are nagging others all the time. It’s against
como hacen las personas que están molestando a los demás todo el tiempo
or all the time asserting themselves about
o todo el tiempo dominando a los demás,
something making everybody’s life miserable.
haciéndoles la vida imposible.
It’s against human dignity. You have to decorate another's life,
Esto es algo en contra de la dignidad humana. Tenéis que decorar la vida de los demás
you have to make it beautiful, you have to make it enjoyable
Tenéis que embellecerla, hacerla gozosa
and happy, make everyone happy, not to nag all the time.
y feliz.  Hacer feliz a todo el mundo y no molestar todo el tiempo.
And if you nag that’s not a Gruhalakshmi;
Pero si molestáis, no sois Gruhalakshmi;
that is not a Gruhalakshmi. You should not nag, “Do this, do that,
No debéis molestar: haz esto, haz lo otro,
stand up, what are you doing, stand this side, do, go that side.”
ponte de pie, ¿qué haces?, ponte en este lado, haz esto, vete allí
It’s all a nonsense. You /?/ the person to do it;
Todo esto es absurdo. No sois quién para hacer eso;
the human dignity is the most important thing.
la dignidad humana es la cosa más importante.
Must respect the human dignity.
Debéis respetarla.
And that’s possible because now you have got the Mahalakshmi power.
Y ahora eso es posible porque ya tenéis el poder de Mahalakshmi.
Those who do not have the dignity also will get it from you
Los que no tengan dignidad, la obtendrán a través de vosotros,
because you are dignified now.
porque ahora sois personas dignas.
If you have sense of dignity, you will never insult other’s dignity.
Si tenéis el sentido de dignidad, nunca insultaréis la dignidad de otros.
For small, small things we insult others
Por pequeñas cosas, insultamos a otros:
“Why did you put the soap here, why did you do this, why did you do that?”
¿Por qué has puesto el jabón aquí?, ¿por qué has hecho esto?, ¿por qué has hecho eso?
And the another side coud be that others
Y por otro lado, pudiera ser que los otros
have no dignity so they go on doing things just like animals.
no tengan dignidad y vayan haciendo cosas como si fueran animales.
The both things are wrong.
Ambas cosas son erróneas.
But one must respect and respect brings the best results I have seen.
Hay que respetar y he visto que esto trae los mejores resultados.
That’s the best result, once you respect and love
Ese es el mejor resultado, cuando respetas y amas,
and then the trust is grown
entonces crece la confianza
and one should keep the trust.
y uno debe mantenerla.
And that’s how the human dignity /?/
Y así es como es la dignidad humana se demuestra en todas partes.
We must respect every Sahaja yogi
Tenemos que respetar a todos los sahaja yoguis
because we are all saints, to respect each other,
porque todos somos santos, respetarnos unos a otros;
absolutely respect because you are all saints.
un respeto absoluto porque todos somos santos.
I don’t know you realize what I am saying.
No sé si os dais cuenta de lo que os estoy diciendo.
Each one of you is capable of giving realization to the whole world,
Cada uno de vosotros es capaz de dar la Realización al mundo entero,
each one of you
cada uno de vosotros,
and if we realize then we must respect ourselves and respect others.
y si somos conscientes de eso, debemos respetarnos a nosotros mismos y a los demás.
You should do not talk frivolously about others, make fun.
No debéis burlaros, ni hablar frívolamente de los demás
And specially your Mother,
y, especialmente con vuestra Madre;
you can’t take liberties with Her.
no podéis tomaros libertades con Ella.
That is something one has to know
Eso es algo que uno tiene que saber y
in the west is important. This is very important
sobre todo en occidente. Es algo muy importante
that one has to know about it.
que uno tiene que saber.
The other day I was correcting somebody.
El otro día, estaba corrigiendo a alguien.
So Hugh said that “You are a very lucky person
entonces, alguien le dijo: Eres una persona muy afortunado
that Mother is correcting you; you are very lucky
porque Madre te está corrigiendo; eres muy afortunado
that She is correcting you, telling you something,
de que Ella te corrija y te diga algo,
because you are naive you see, that is why you start taking liberties.”
porque eres ingenuo, y por eso te estabas tomando ciertas libertades.
First of all you must respect the divinity of your Mother.
En primer lugar, debéis respetar la divinidad de vuestra Madre.
That’s very important. And that gives you the greatest dignity.
Es muy importante, y eso os da la mayor dignidad.
I am telling you this because unless and until you do that, your growth
Os lo digo, porque hasta que no hagáis esto, vuestro crecimiento
cannot come up well.
no puede progresar.
So that is a very important point
Así pues, ese es un punto muy importante
and like in India supposing somebody is going to a temple
Y, como en India, cuando alguien va a un templo
or they come to - for example, today
o, como por ejemplo, ella que hoy había venido aquí
She has come or somebody has come they will better,
o alguien que ha venido,
they will wear a nice dress.
se pondrán un vestido bonito.
You see, you are going to a temple and all the ornaments they will wear,
¿Lo veis? Si vais a un templo, os pondréis ornamentos;
everything they will wear.
se pondrán todo.
That is the day they have to present all their dignity.
Ese es el día en que tienen que mostrar toda su dignidad.
So one should not come with
Así que, uno no debe acudir
dishevel hair or things like that.
con el pelo revuelto o cosas por el estilo.
That is not a good thing because all these things are important,
Eso no está bien porque todas estas cosas son importantes,
how you respect.
para mostrar vuestro respeto.
How you have to be dressed
Cómo os vestís,
how you have to presentable, because these things
cómo os presentáis porque
Some people say that oh /?/
algunas personas dicen: Oh,
we don’t need to be tidy because we are the spirit
no necesitamos ir arreglados porque somos el espíritu.
Spirit is the most tidy thing.
El espíritu es la cosa más ordenada.
It tidies everything you see.
Pone orden en todo.
It tidies everything. It goes into proper synthesis, proper
Lo ordena todo. Crea una síntesis adecuada, una
concord, a complete,
concordancia adecuada, a partir de la cual,
beautiful music is created out of that.
se crea una hermosa música.
How can a chaotic person be called spiritual man? Cannot,
¿Cómo a una persona caótica se le puede llamar espiritual? No se puede.
anybody who is chaotic, their house is chaotic, their things are chaotic,
Alguien que es caótico, con su casa y todas sus cosas desordenadas,
you must know there is something bhootish in them,
debéis saber que hay algún bhootish en él;
absolutely.
con toda seguridad.
But you should not be other way round, that
Pero no debéis estar en el otro extremo, que
so meticulous that you eat others’ heads.
seáis tan meticulosos, que comáis el coco a los demás.
That’s another side. So both things should not be done.
Eso es el otro extremo. Así pues, no se debe hacer ninguna de las dos cosas.
And I go on insisting on this point because it is very important
E insisto sobre este punto porque es muy importante
for ego-oriented people
para la gente con mucho ego
because they can become anything.
porque se podrían convertir en cualquier cosa.
The other day I was going on King’s Road and I was surprised
El otro día pasaba por King´s Road y estaba sorprendida
what sort of dresses people are wearing
de los vestidos que llevaba la gente
and they think that “whatever we wear, we are.”
y pensaban que eran lo que vestían
That means you must be monkeys,
Eso quiere decir que sois monos;
you wear such dresses and go about it.
os ponéis ese tipo de vestidos y sois eso.
If you believe in that then you should be decent people,
Si creéis en eso, debéis vestir decentemente,
there should be decorum about it.
con decoro.
So today we have learnt about Lakshmi's growth into Mahalakshmi
Así que hoy hemos aprendido como Lakshmi se convierte en Mahalakshmi,
but it is not that when you grow into something the rest of it is finished,
pero eso no quiere decir que cuando crecéis en un aspecto el otro se acaba.
is not so, that some people think that they become
No es así, como algunas personas que piensan que si se han convertido
spiritual personality now Lakshmi Tattwa is not there, is not true.
en una personalidad espiritual, entonces, el Principio de Lakshmi no existe. Esto no es verdad.
You have to be decent person,
Tenéis que ser personas decentes,
properly dressed according to your status in life, the way you live.
vestidas adecuadamente según vuestro estatus social.
And there should be no, what you call, hypocrisy about it,
Y no debe haber hipocresía sobre este asunto,
no hypocrisy. By doing any
haciendo cualquier
nonsensical thing,
cosa sin sentido,
like some people think becoming a primitive or anything,
O como algunas personas que piensan que con una apariencia primitiva
you will impress others. You will never impress,
impresionaréis a los demás. Nunca les impresionaréis,
you see. It’s beggar’s thing,
pareceréis mendigos,
see, doing beggary you will get some beggars bhoot into you.
y cogeréis bhoots mendicantes.
So we are not to be beggars, neither we have to be
Así pues, no tenemos que ser mendigos, ni tampoco
a sort of dandies, but we are Sahaja yogis, dignified people.
unos presumidos, sino que somos sahaja yoguis, personas con dignidad.
We have our own self-esteem and we live with our own dignity,
Tenemos nuestra autoestima y vivimos con dignidad,
and that’s how we should be pure
y así es como debemos ser: puros,
transparent, honest,
transparentes, honestos;
within ourselves we should be honest,
Debemos ser honestos con nosotros mismos,
absolutely honest. Water is so honest with itself.
absolutamente honestos. El agua es muy honesta consigo misma.
We put anything to the water it will show.
Cualquier cosa que pongamos en el agua, será expuesta.
Put any color into it, it will show.
Si ponemos color, lo mostrará.
Put any mud it will show.
Si ponemos barro, lo mostrará.
You have to be so honest, honest to yourself.
Tenéis que ser muy honestos, honestos con vosotros mismos.
And the whole thing should work out to be a personality
Y todo debe funcionar para ser una personalidad
and be congenial, beautiful, permeating, no doubt
agradable, hermosa, penetrante, sin dudas
but very beautifully enlightened
y muy bellamente iluminada
because Mahalakshmi Tattwa itself
Porque el Principio de Mahalakshmi
is enlightenment in our awareness.
es la iluminación de nuestra consciencia.
Such a person cannot be an idiot. If there is an idiot
Una persona así, no puede ser un idiota. Si es idiota,
he is not a Sahaja yogi, definitely he is not.
entonces no es un sahaja yogui; definitivamente no lo es.
Idiotic person cannot be a Sahaja yogi - nitwits,
Una persona idiota no puede ser un sahaja yogui. La estupidez,
absent-minded, all that has to go away.
las mentes distraídas Todo eso tiene que desaparecer.
If you all have to be sahaja yogis, you cannot be,
Si queréis ser sahaja yoguis, no podéis ser:
“Oh, I know, I know, I know.” All that nonsense is not be there,
Oh, yo lo sé; yo lo sé. No debe haber todas esas tonterías
The lakshanas or what do you call, the seed tops, or you can say,
Los signos externos
is the way you can make out a Sahaja yogi, should be
por los que se podría reconocer a un sahaja yogui, deberían ser
a Lakshmi putra is the sign of Lakshmi like a king /?/
los de un hijo de Lakshmi, que es como un rey.
That doesn’t mean that he has everything to him self, no.
Eso no quiere decir que tenga que poseer todo,
That doesn’t mean that, king gives.
sino lo contrario; un rey tiene que dar.
He gives with generosity, known by his generosity.
Da con generosidad,
He is not known by how much he grabs, does he?
No es conocido por lo que se queda para sí ¿No es cierto?
He is a king, as it is, is giving.
Es un rey porque da.
Then he should be cool personality.
Debe tener una personalidad tranquila.
He should not be frozen. He should be cool personality,
No debe ser una personalidad fría, si no tranquila.
not hot- tempered. Those who are hot-tempered,
No con mal humor. Aquellos con mal humor,
I have seen people, you see, here
aquí he visto a personas así,
they first take to violence. I mean violence is
enseguida se vuelven violentos. La violencia
something out of question for Sahaja yogis,
Es algo que no tiene cabida en los sahaja yoguis;
no question. If somebody beat you also you are not to beat him back.
sin duda. Si alguien os pega, no debéis devolverle el golpe.
We have ways to beat them
Tenemos otras formas de vencerle,
but you are not to beat them back.
pero no debéis devolverle el golpe.
You are not to resist them,
No tenéis que pelear,
but if you are a sahaja yogi you have no business to be violent to anyone,
ya que si sois un sahaja yogui, no tenéis que ser violentos con nadie,
even with your tongue. Some people are
ni siquiera verbalmente. Algunas personas
more with the tongue provocating type.
son provocadoras con la palabra.
You must know that you must correct all these points.
Debéis saber que tenéis que corregir estas cosas.
It is important because tomorrow if you are going to show to the world
Es importante porque, el día de mañana vais a mostrar al mundo
what Sahaja Yoga is not /?/
lo que es Sahaja Yoga. No yo.
So we have to dedicate ourselves
Entonces tenemos que dedicarnos
to our purification,
a nuestra purificación y
to our glorification because water glorifies,
a nuestra glorificación, porque el agua glorifica;
gives you glory.
os da gloria.
You are all looking so nice and glistening on the face and I can see
Todos vosotros tenéis un aspecto hermoso, con brillo en vuestras caras y puedo ver
the Ganti Rupena Samasthita.
el Kanti Rupena Samsthita.
He said that “Ya Devi Sarva Butheshu Ganti Rupena,” the glistening,
EL dijo: Ya Devi Sarva Butheshu Kanti Rupena, el brillo,
the light and that’s there I can see you in you all.
la luz, y Yo puedo ver eso en todos vosotros.
It has already come but it should be inside also.
Eso ya está, pero también debe estar en el interior.
And that person who is a realized soul
Y una persona realizada
one doesn’t have to vow for it.
no necesita decir que lo es;
people just know that he is realized soul.
la gente se da cuenta de ello.
You don’t have to tell anyone people just know the way he is.
No tenéis que decirlo, la gente lo percibe.
So many points we have covered today.
Hemos hablado de muchas cosas.
I hope you will
Espero que
again listen to them because,
volváis a escucharlo de nuevo porque
see, Mataji’s lecture goes from one ear and comes out from the other.
las charlas de Mataji entran por un oído y salen por el otro.
Thank God we have a way of localizing it.
Gracias a Dios que tenemos una forma de localizarlas.
I hope you people will take these tapes
Espero que cojáis esas cintas de audio
and listen to them everyday one by one
y las escuchéis cada día, una por una,
and also act, not planning
y también actuar, no solo leerla
in the paper or in the ear. But it should go in the heart.
u oirla, sino que debe llegar al corazón.
That’s how we are all going to mature
Así es como vamos a madurar
beautiful children. I’m just counting
como unos hermosos niños. Estoy contando
now again C.P. will be elected for four years and then I have to
otra vez que C.P. será elegido por cuatro ańos y luego me tendré que ir;
there is hardly three years it will pass away and
Apenas quedan tres años
I won’t be able to go so much in U.K.
y no podré ir tan frecuentemente a U.K.
The responsibility, such a lot on you people.
Así que os dejo mucha responsabilidad.
I hope we celebrate some more Diwalis together.
Espero que celebremos más Diwalis juntos.
May God bless you!
Que Dios os bendiga.